*IMPORTANT :*

*Votre attention est spécifiquement attirée sur le fait que l’ensemble
des documents mis à votre disposition constituent de simples exemples,
qui ne concernent que la conclusion d’un Accord d’Investissement Rapide
dans une société par actions simplifiée.*

*Ce modèle d’investissement convient aux sociétés en phase d’amorçage *

*et qui ne font pas d’offre au public de titres financiers. *

**Attention : Il peut ne pas être éligible à certaines réductions
d’impôts (ISF, PME etc.)**

*Il ne constitue en aucune manière un avis ou une consultation
juridique. *

*Nous vous recommandons en toutes circonstances de solliciter l’avis ou
l’assistance d’un avocat pour la mise en œuvre d’un Accord
d’Investissement Rapide.*

**ACCORD D’INVESTISSEMENT RAPIDE**

**(AIR)**

**ENTRE :**

1)  *A remplir pour chaque associé (Si personne physique)* \[Prénom\]
    \[Nom\], demeurant \[Domicile\], de nationalité \[Nationalité\] ;
    *(si personne morale)* \[Dénomination sociale\], société \[Forme
    sociale\] au capital de \[Montant du capital social\], immatriculée
    au registre du commerce et des sociétés de \[Ville RCS\] sous le
    numéro \[Numéro RCS\], dont le siège social est situé \[Adresse du
    siège social\], représentée par \[Nom du représentant\], agissant en
    sa qualité de \[Qualité du représentant\] ;

2)  \[…\]

> Ci-après désignés les «** Fondateurs** » ;

**ET **

1)  *A remplir pour l’Investisseur Air (Si personne physique)*
    \[Prénom\] \[Nom\], demeurant \[Domicile\], de nationalité
    \[Nationalité\] ; *(si personne morale)* \[Dénomination sociale\],
    société \[Forme sociale\] au capital de \[Montant du capital
    social\], immatriculée au registre du commerce et des sociétés de
    \[Ville RCS\] sous le numéro \[Numéro RCS\], dont le siège social
    est situé \[Adresse du siège social\], représentée par \[Nom du
    représentant\], agissant en sa qualité de \[Qualité du
    représentant\] ;

Ci-après désignée l’« **Investisseur Air** » ;

**ET **

1)  *(Il s’agit de la Société)* \[Dénomination sociale\], société par
    actions simplifiée au capital de \[Montant du capital social\],
    immatriculée au registre du commerce et des sociétés de \[Ville
    RCS\] sous le numéro \[Numéro RCS\], dont le siège social est situé
    \[Adresse du siège social\], représentée par \[Nom du
    représentant\], agissant en sa qualité de président ;

Ci-après désignée la « **Société** » ;

Ci-après désignés, collectivement, les « **Parties **» et,
individuellement, une «** Partie **»,

**IL A TOUT D’ABORD ETE EXPOSE CE QUI SUIT :**

(A) Les Fondateurs sont à l’origine d’un projet visant à
    \[à compléter\].

(B) Ils ont décidé de faire porter ce projet par la Société, qui a été
    constituée le \[à compléter\].

(C) La Société, qui est en phase d’amorçage de son activité, nécessite
    un apport de liquidités de l’ordre de \[à compléter\] euros.

(D) Les Fondateurs et la Société se sont rapprochés à cet effet de
    l’Investisseur Air et sont convenus de conclure un Accord
    d’Investissement Rapide (ci-après désigné le « **AIR** »).

(E) Le AIR consiste dans l’émission, au bénéfice de l’Investisseur AIR,
    d’un BSA unique, émis pour un prix égal à son investissement et lui
    donnant le droit de souscrire ultérieurement, à valeur nominale et
    selon certaines conditions, un nombre variable d’actions de
    la Société.

(F) Le AIR constitue un mode d’investissement souple et rapide, qui
    permet de différer le calcul de la valorisation d’entrée de
    l’Investisseur Air, de manière à pouvoir définir cette valorisation
    à un stade plus avancé du développement de la Société et par
    conséquent sur des bases moins aléatoires.

(G) Les Parties sont convenues de formaliser leur AIR aux travers
    des présentes.

**En consequence de quoi, il a été convenu ce qui suit :**

**DEFINITIONS **

Sauf précision contraire et sans préjudice des autres définitions
figurant dans le présent accord, les termes et expressions ci-après
définis auront, toutes les fois qu’ils débuteront par une majuscule dans
le présent accord, qu’ils soient employés au singulier ou au pluriel, au
masculin ou au féminin, la signification qui leur est donnée ci-après :

  --------------------------------- ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  **Annexe**                        > Désigne une annexe au présent accord.
  **BSA Air **                      > Désigne le bon de souscription autonome devant être émis par la Société de manière concomitante à la signature des présentes, par voie de décisions unanimes des associés de la Société, prises par acte sous-seing privé.
  **Montant de l’Investissement**   > Désigne le montant de l’investissement réalisé par l’Investisseur, tel que défini dans les décisions unanimes des associés décidant de l’émission du BSA Air.
  --------------------------------- ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**EMISSION DU BSA AIR au BENEFICE DE L’INVESTISSEUR AIR **

 {#section .Titre11}

Les Parties conviennent de l’émission, de manière concomitante à la
signature du présent accord, d’un bon de souscription autonome, émis
pour un prix de souscription égal au Montant de l’Investissement,
donnant à l’Investisseur Air le droit de souscrire, à valeur nominale,
un nombre variable d’actions de la Société, qui sera déterminé selon des
modalités définies dans le contrat d’émission.

Les Parties conviennent que l’émission de ce BSA Air s’effectue par voie
de décisions unanimes des Associés, prises par acte sous-seing privé,
dont une copie figure en **Annexe 1**.

**declarations des parties**

 {#section-1 .Titre11}

Chacune des Parties déclare pour ce qui la concerne :

-   qu’elle dispose de la capacité juridique et de tous les pouvoirs et
    > autorisations nécessaires pour conclure et exécuter le présent
    > accord et tous autres contrats, documents ou actes devant être
    > signés en vertu de ce dernier qui engagent valablement chaque
    > Partie ;

-   que la signature et l'exécution du présent accord a été valablement
    > autorisé, le cas échéant, par ses organes compétents et
    > n'entraînent, ni n'entraîneront de violation, résiliation ou
    > modification de tous contrats ou actes auxquels elle est partie et
    > que le présent accord n'est en opposition avec aucune disposition
    > desdits contrats ou actes ; et

-   qu’en application de la réglementation sur la lutte contre le
    > blanchiment de capitaux et le financement d’activités
    > terroristes :

-   que l’origine des fonds versés pour toute souscription d’actions en
    > exécution du présent accord est licite et ne provient pas d’une
    > activité contraire à la législation applicable et figurant
    > notamment au titre VI « Obligations relatives à la lutte contre le
    > blanchiment de capitaux, le financement d’activités terroristes et
    > les loteries, jeux et paris prohibés » du Livre V du Code
    > monétaire et financier ;

-   qu’elle n’a pas facilité par tout moyen la justification mensongère
    > de l’origine des biens ou revenus de l’auteur d’un crime ou d’un
    > délit ayant procuré à celui-ci un profit direct ou indirect ni
    > apporté un concours à une opération de placement, de dissimulation
    > ou de conversion du produit direct ou indirect d’un crime ou
    > d’un délit.

    **declarations PARTICULIERES des FONDATEURS ET DE LA SOCIETE**

Les Fondateurs et la Société déclarent que :

-   La Société a été régulièrement constituée et est autorisée à exercer
    son activité ;

-   La Société n’est pas en cessation des paiements ;

-   Ni la Société, ni les Fondateurs n’ont pris d’engagement d’émettre
    d’autres valeurs mobilières, donnant accès de manière immédiate ou
    différée au capital de la Société que les actions ordinaires
    actuellement détenues par les Fondateurs ;

-   Les Fondateurs ont transmis à la Société l’intégralité des droits de
    propriété intellectuelle et industrielle, en ce compris les noms de
    domaine, qu’ils pouvaient détenir en lien direct avec les solutions
    et services proposés par la Société et plus généralement avec le
    projet porté par la Société ;

-   La Société dispose d’un droit de propriété ou d’utilisation valable
    sur les éléments et applications informatiques nécessaires à son
    activité ou utilisés dans le cadre de son activité ;

-   Les Fondateurs ne se sont pas livrés à une contrefaçon de droits de
    propriété intellectuelle appartenant à un tiers et ne sont pas
    responsables d’actes de concurrence déloyale ou de parasitisme
    relativement à de tels droits ;

-   La Société ne fait l’objet, ni n’est ostensiblement menacée, de
    poursuites, de quelque nature que ce soit ;

-   Les Fondateurs ne détiennent pas, à titre personnel, de droits sur
    des biens corporels et incorporels que la Société utilise ou doit
    utiliser afin d’exercer ses activités ;

-   Les Fondateurs ne sont pas créanciers de la Société à l’exception de
    \[à compléter\] ;

-   Les Fondateurs n’ont omis de déclarer à l’Investisseur AIR aucun
    fait d’importance significative dont la connaissance lui serait
    nécessaire afin de ne pas être induit en erreur sur la Société, la
    consistance de son patrimoine, ses activités, ses risques et ses
    perspectives ;

-   \[à compléter si nécessaire\].

Les Parties conviennent que la responsabilité pouvant découler d’une
inexactitude des déclarations qui précèdent ne pourra en aucun cas
excéder le Montant de l’Investissement.

**ENGAGEMENTS PARTICULIERS DES FONDATEURS **

Les Fondateurs s’engagent :

-   Sauf à avoir obtenu l’accord préalable écrit de l’Investisseur Air
    et tant que le BSA Air sera en cours d’existence :

(i) à ne pas voter favorablement à la réalisation par la Société d’une
    augmentation de capital **immédiate** d’un montant **nominal** total
    (hors prime d’émission) inférieur au Montant de l’Investissement ;
    et

(ii) à ne pas voter favorablement à une émission par la Société de
    valeurs mobilières donnant accès **de manière différée** à son
    capital social, **sauf si cette émission a pour objet d’autres BSA
    Air ayant les mêmes caractéristiques que le BSA Air** ;

-   A informer l’Investisseur Air de toute circonstance de nature à lui
    permettre d’exercer en temps utile son BSA Air ;

-   A informer sans délai l’Investisseur Air de toute circonstance
    pouvant sérieusement compromettre l’activité ou les perspectives de
    la Société ;

-   A se comporter, d’une manière générale, de manière loyale et
    transparente vis-à-vis de l’Investisseur Air ;

-   A ne pas concurrencer directement ou indirectement la Société sur
    les territoires où elle exerce ses activités et ce, pendant toute la
    durée d’existence du BSA Air ;

-   A consacrer l’essentiel de leur temps à leurs fonctions dans la
    Société ;

-   A transférer à la Société les droits de propriété intellectuelle
    dont ils deviendraient investis du fait de leurs créations dans le
    cadre de l’exercice de leurs fonctions ou pour les besoins du
    développement de la Société ;

-   \[à compléter si nécessaire\].

    **DROITS DEVANT BENEFICIER A L’INVESTISSEUR AIR POSTERIEUREMENT A
    L’EXERCICE DU BSA AIR**

Les Fondateurs s’engagent à et se portent fort de ce que l’Investisseur
AIR bénéficie, à compter de l’exercice du BSA Air, des droits suivants,
qui devront être stipulés à son bénéfice dans le pacte d’associés de la
Société :

-   Droit de préemption en cas de transfert de titres de la Société ;

-   Droit de sortie conjointe totale en cas de transfert de titres de la
    > Société emportant un changement de contrôle ;

-   Droit de sortie proportionnelle en cas de transfert de titres
    > n’emportant pas changement de contrôle de la Société ;

-   Droit de non-dilution permettant à l’Investisseur Air de participer
    > à toute émission nouvelle de titres de manière à maintenir son
    > niveau de participation dans la Société ;

-   \[A compléter si nécessaire\].

    **Loi applicable – Juridiction**

Le présent accord est, pour sa validité, son interprétation et son
exécution soumis à la loi française.

Les litiges auxquels pourraient donner lieu le présent accord ou qui
pourront en être la suite ou la conséquence, seront de la compétence
exclusive des tribunaux compétents du ressort de la cour d'appel de \[à
compléter\], nonobstant pluralité de parties ou appel en garantie.

Fait à \[à compléter\], le \[à compléter\]

\[Nom des Parties et signatures\]

**ANNEXE 1 **

**DECISIONS UNANIMES DES ASSOCIES **
