\[Nom de la Société\]

Société par actions simplifiée au capital de \[Montant du capital
social\] euros

Siège social : \[Adresse du siège social\]

RCS \[Ville RCS\] \[Numéro RCS\]

Ci-après la « **Société** »

RAPPORT DU PRESIDENT

Chers Associés,

En votre qualité d’associés de la Société, vous allez devoir vous
prononcer, par voie de décisions unanimes prises par acte sous-seing
privé, conformément à l’article \[*à compléter*\] des statuts, sur
l’ordre du jour suivant :

-   Emission d’un bon de souscription autonome d’un prix de souscription
    égal au Montant de l’Investissement, donnant à son titulaire le
    droit de souscrire, à valeur nominale, un nombre variable d’actions
    présentant un caractère <span id="_DV_C19"
    class="anchor"></span>déterminable ;

-   Suppression du droit préférentiel de souscription des associés au
    profit de l’Investisseur Air ;

-   *(Si la société a au moins un salarié)* Proposition d’augmentation
    de capital réservée aux salariés adhérents d’un plan d’épargne
    entreprise dans les conditions prévues aux articles L. 3332-18 à L.
    3332-24 du Code du travail, en application de l’article L. 225-129-6
    du Code de commerce ;

-   *(Si la société a au moins un salarié)* Suppression du droit
    préférentiel de souscription des associés au profit desdits
    salariés ;

-   Pouvoirs – Formalités.

1.  <span id="_Ref191657786" class="anchor"></span>**SUR L’emission D’UN
    BON DE SOUScRIPTION AUTONOME (BSA AIR) AVEC SUPPRESSION DU DROIT
    PREFERENTIEL DE SOUSCRIPTION AU PROFIT DE L’INVESTISSEUR AIR**

Le Président rappelle que la Société, qui est en phase d’amorçage,
nécessite un apport de liquidités pour le développement de son activité.

A cet effet, les associés et la Société envisagent de conclure un Accord
d’Investissement Rapide (AIR) avec (si personne physique) \[Prénom\]
\[Nom\], demeurant \[Domicile\], de nationalité \[Nationalité\] (si
personne morale) \[Dénomination sociale\], société \[Forme sociale\] au
capital de \[Montant du capital social\], immatriculée au registre du
commerce et des sociétés de \[Ville RCS\] sous le numéro \[Numéro RCS\],
dont le siège social est situé \[Adresse du siège social\], représentée
par \[Nom du représentant\], agissant en sa qualité de \[Qualité du
représentant\] (ci-après l’« **Investisseur Air **»).

Vous trouverez en *Annexe 1* le projet d’accord d’investissement rapide
et en *Annexe 2* le projet de décisions unanimes relatifs à l’émission
du BSA Air (ci-après les « **DUA** »), dans lesquelles figurent les
motifs de l’émission du BSA Air et l’ensemble de ses caractéristiques.

Le Président vous précise que l’exercice du BSA Air par son titulaire
entrainera automatiquement l’émission d’actions ordinaires nouvelles de
la Société, dont le nombre sera déterminé conformément aux modalités
prévues dans les DUA, et une augmentation de capital corrélative de la
Société d’un montant total égal au nombre d’actions souscrites en
exercice du BSA Air multiplié par la valeur nominale des actions.

En application des formules exprimées en Annexe 2 :

> - le nombre maximum d’actions ordinaires auquel donnera droit
> l’exercice du BSA Air sera plafonné à \[*à compléter*\] actions
> ordinaires ;
>
> - le nombre minimal d’actions ordinaires auquel donnera droit
> l’exercice du BSA Air sera plafonné à \[*à compléter*\] actions
> ordinaires ;

Le Président vous informe qu’en application des dispositions de
l'article L. 225-132 alinéa 6 du Code de commerce, l'autorisation
d'émission du BSA Air emporte renonciation au profit de son titulaire,
au droit préférentiel de souscription des associés aux actions
ordinaires qui seront émises à l'occasion de l'exercice du BSA Air.

C’est pour cette raison, que le Président vous demande d'approuver d’une
part, le principe de l'augmentation de capital social afférente à
l'exercice du BSA Air, le montant maximal de cette augmentation de
capital s'élevant à \[*à compléter*\] euros.

Cette augmentation de capital sera réservée au titulaire du BSA Air tel
que visé ci-avant, ce dont il résulte que vous serez conduits à
supprimer votre droit préférentiel de souscription au profit du
titulaire du BSA Air.

En application des dispositions des articles R. 225-115 et R.225-117 du
Code de commerce, le Président porte à votre connaissance dans le
présent paragraphe les informations suivantes vous permettant
d’apprécier l’incidence de l’émission du BSA Air proposée, notamment en
ce qui concerne votre quote-part du capital et votre quote-part des
capitaux propres.

Le Président vous précise que ces informations ont été établies sur la
base :

(i) *(Si la société a été constituée il y a moins de 6 mois)* \[des
    > capitaux propres existants à la constitution de la Société, étant
    > précisé que la Société étant constitué depuis moins de 6 mois,
    > soit : \[à compléter\] euros\] *(Si la société a été constituée il
    > y a plus de 6 mois, il convient d’arrêter une situation comptable
    > de moins de 6 mois)* \[des capitaux propres tels que ressortant de
    > la situation comptable de la Société \[à compléter\], soit : \[à
    > compléter\] euros\] ;

(ii) du nombre total d’actions existant avant l’émission du BSA Air,
    > soit \[à compléter\] actions ; et 

(iii) des capitaux propres et du nombre d’actions qui existeraient
    > postérieurement à la réalisation de l’augmentation de capital
    > consécutive à l’exercice du BSA Air Air, en fonction de plusieurs
    > scenarii (*feuille excel incluse ci-après*);

L’incidence sur la quote-part des associés dans les capitaux propres de
la Société serait déterminée de la manière suivante :

*(Les calculs peuvent être effectués par le biais de cette feuille
Excel)*

Le Président rappelle qu’il a effectué les contrôles nécessaires visant
à s’assurer que la Société remplit l’ensemble des conditions requises
pour l’émission du BSA Air et en particulier que le capital social de la
Société est intégralement libéré.

*(Si la société a un commissaire aux comptes)*\[Le Président vous
informe enfin que, conformément à l’article L.228-92 du Code de
commerce, le Commissaire aux comptes a établi un rapport relatif à
l’émission de valeur mobilière donnant accès au capital envisagée.\]

Si vous décidez d’approuver l’émission du BSA Air avec suppression du
droit préférentiel de souscription, il conviendra alors de déléguer au
Président tous pouvoirs pour :

-   réaliser définitivement l’émission du BSA Air, recevoir le bulletin
    de souscription du BSA Air et le versement correspondant ;

-   accomplir, directement ou par mandataire, tous actes et formalités à
    l’effet de constater et rendre définitive l’augmentation de capital
    qui résulterait de l’exercice du BSA Air, notamment recevoir le
    bulletin de souscription des actions émises en exercice du BSA Air
    et le versement correspondant ;

-   prendre toute disposition pour assurer la protection du titulaire du
    BSA Air conformément aux dispositions légales et réglementaires en
    vigueur,

-   d’une manière générale, prendre toute mesure et effectuer toute
    formalité utile à l’émission et l’exercice du BSA Air.

1.  **Sur la marche des affaires de la Société depuis le début de
    l’exercice en cours**

*(Il convient de décrire l’évolution de l’activité de la Société depuis
le début de l’exercice en cours en précisant les évènements d’importance
significative ayant pu se produire)* \[*à compléter*\]

1.  **Sur lE PROJET D’AUGMENTATION DE CAPITAL RESERVEE AUX SALARIES,
    AVEC SUPPRESSION A LEUR PROFIT DU DROIT PREFERENTIEL DE
    SOUSCRIPTION**

Afin de se conformer aux dispositions de l’article L. 225-129-6 du Code
de commerce, en considération de l’augmentation de capital en numéraire
pouvant résulter de l’exercice du BSA Air, le Président a intégré dans
le projet d’acte sous seing privé qui vous est soumis une proposition
d’augmentation de capital réservée aux salariés de la Société, dans les
conditions fixées par les articles L. 3332-18 à L. 3332-24 du Code du
travail, dont les caractéristiques figurent dans le projet d’acte sous
seing privé qui vous est soumis.

Le montant maximum de cette augmentation de capital serait de \[*à
compléter*\] euros.

Le Président précise toutefois que cette décision ne lui semble pas
opportune et vous invite en conséquence à la rejeter.

\* \*

\*

**Le Président vous remercie de bien vouloir approuver l’ensemble des
décisions qui vous seront soumises, à l’exception du projet
d’augmentation de capital réservée aux salariés, et de lui donner tous
pouvoirs pour la réalisation matérielle des décisions et
l’accomplissement de toutes formalités.**

Fait à \[*à compléter*\] le \[*à compléter*\]

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Le Président

\[*à compléter*\]
